(森島 直輝)
⟨ここを通るたびに――
いつも
この桜の木が気になってしまう⟩
⟨ただの桜の木なのに⟩
(佐々木)
もう 頭がおかしくなりそうで
僕は どうすればいいんでしょう？
森島先生
なんでも話してください
一緒に解決していきましょう
佐々木さん
日本代表になるために
頑張ってきたのに
直前に外れてしまって
一体どうして こんなことに
つらいですね
おかしな話なんです
今シーズンは僕のほうが
全然 成績がいいのに
あいつが金積んだか
監督の弱みを握ったか
何かしたに決まってるんです
ミスパンダがいれば――
シロクロつけてくれるのに
ミスパンダ？
前にあったでしょ
(ミスパンダ) 鹿野コーチ――
これは
一体どういうことなんでしょうか！
(鹿野 博史) なんだ？ お前
聞きましたよ 聞きましたよ
宮澤沙奈恵さんを
けがさせたのは――
あなたなんですか～!?
おいっ 何撮ってんだ！
今の世の中
ああいう存在が必要ですよ
(前川 雪乃) 小園
(小園 武史) おお～ 久しぶり
(前川) 久しぶり
(前川) ハゲた？
(小園) ハゲてねえよ
５年ぶりに会ったのに
いきなりいじるの やめてくれる？
うわ～ あれから もう５年か
(小園)
もはや懐かしいよなあ この景色
(前川) 確かに
いろいろあったよね
いろいろありすぎ
(岸本) なんだ 君は
(赤嶺) クソ～！
(岸本) ぐわっ！
(雪乃) うわぁ～！
コネは みんな死ねー！
(小園)
やべえのが乱入してきたり――
そのあとも ミスパンダに
不正入学騒動を暴かれたり
あんたは学長になりたかった
んで あんたは
誠立大学に裏口で生徒を入れて――
お金もうけをしたかった
だから 俊一くんを
不正入学させたことにして――
邪魔な岸本学長を
追い出そうとしたわけだ
あった あった
それに 門田先生も
あんなことになっちゃって
うん
でも なんだかんだで 俺――
毎日ここに来てた頃が
一番楽しかったかもなあ
今でも 毎日ここに来てる人が１人
その人の所に行きますか
(ノック)
どうぞ
(小園) 森島先生～
(前川) 久しぶり
(森島) 久しぶり
(前川) ごめんね 休憩時間に
(森島) ううん
うわ～
本当に先生やってるよ
いや そりゃ やるでしょ
(前川) これ
門田先生に
ありがとう
まさか 直輝が大学に残って
門田の診療室 継ぐとはね
まあ 成績の優秀さから言って
妥当じゃない？
フフッ なんも言えねえ～
(森島) 座って
(小園) ありがとう
(森島) お茶飲む？
(小園) おっ
ありがとう
(森島) どうしたの？ 今日は
小園が 急に行こうって言いだして
森島先生の白衣姿
拝んでおこうと思ってさ
小園先生も
普段 着てるでしょ
そうだよ メンタルクリニックで
働いてるんだから
まあ 一応ね
ああ 前川はさ
続けてるの？ 仕事
あの 精神医学 全然関係ない
アパレル店員は
いや 私
メンタルアパレル店員だから
何？ メンタルアパレル店員って
お客様の心に寄り添って――
こういうのが欲しいのかな
こういう色が好きなのかな
って考えて――
洋服を薦める店員
それ 普通のアパレル店員じゃね？
続けてるんだ
前とは違う店だけど
辞めたの？
店長にセクハラされて
へえ～
セクハラとか いまだにあんだね
あるよ！
私はガツンと言えるけど――
中には 言えない子もいてさ
そういうの見てると
時々 思っちゃうよね
何を？
そんなゆがんだ愛情表現
伝わるわけないよね
やめろーっ！
暴れない 暴れない
暴れると
私 失敗するかもしれないんで
最近 現れないけど――
ミスパンダの助けが必要な子って
いるんじゃないかなあって
(小園) まあ グレーな事件は
尽きないもんな
(小園) 汚職だとか 殺人だとか
(前川) ちょっと
あっ
えっ？
まさか まだ気ぃ使ってる？
勘弁してよ もう５年も前だよ
まあ そうだけど
別に よくあることでしょ
付き合ってた彼女が――
たまたま自分の父親を殺してた
張本人って
(小園) よくあるかい！
ごめん こっち側が
まだ受け入れられてないわ
同じく
こっち側は もう受け入れてるよ
ないよ そんな偶然
(前川) 受け入れてるなら
聞いちゃうけど
そもそもどうやって知り合ったの？
あの子と
政治家の娘で報道マンって
接点なくない？
う～ん
それがさ
俺から声かけたような
気がするんだけど――
あんま覚えてないんだよね
それって――
人は つらい記憶を
封印しちゃうってやつ？
なのかなあ
(小園) いや 違う
こいつのは モテすぎて
いちいち覚えてないやつだ
かなあ
ほら ５年前にもいたじゃん
(小園) 木の精霊みたいな
おとなしそうな女の子
なんか いたね そんな子
(小園) あの子のことも
すっかり忘れてたもんな
(森島) えっ？
(小園) ほら あの子
(小園) 名前 なんて名前だったっけ
(前川) 名前知ってたっけ
(前川) じゃあ また
(森島) また
(小園) いや～ 楽しかった
久々に あの頃を思い出したわ
俺も
じゃあ 行くわ
(森島) 小園
(小園) ん？
カウンセラーとしてじゃなく
友達として言ってもいい？
(小園) なんだよ
つらいなら――
やめてもいいと思うよ
えっ？
なんで わかった？
さっき仕事の話になった時…
(森島)
小園先生も 普段着てるでしょ
そうだよ メンタルクリニックで
働いてるんだから
まあ 一応ね
(森島) ストレスのサインが出てた
さすが
いや～ 思ったより大変だよな
この仕事って
毎日毎日 いろんな悩みを聞いて
役に立てればいいけど
中には
俺じゃどうにもできないような――
悩みを抱えた人がいっぱいいてさ
それに 門田先生を殺した犯人
元々 患者だった人の
お母さんらしいじゃん
なんか 俺らの仕事って
なんなんだろうとか思って
もう どうしていいかわかんなくて
パンク寸前だったんだよね
よし やめた！
早っ
いや～ もう最初から
向いてないと思ってた
やめた
俺は もう
メンタルアパレル店長になる
ハハハ
いいじゃん
ありがとな 直輝
何も
直輝はすげえよ
こうやって
いろんな人を救ってやってよ
俺の分まで
それ 死ぬ人のセリフだよ
(小園) じゃあ また
(森島) うん
(小園) ありがとう
(森島) じゃあね
すごくないよ 俺は
(奥野 清賀) 森島先生
清賀くん
少し 早く着いちゃって
入って
眠れてる？
いや 薬がなければ なかなか
そっか
前にも聞いたけど――
やっぱり心当たりはない？
眠れなくなった原因について
ありません
そっか
友達のこととか
進路のこととか
家族のこととかさ
そういえば
今日 お父さん一緒じゃないんだね
仕事で
お仕事 何してるんだっけ
それって 診察に何か…
ただの雑談
診察は
お互いの信頼関係から始まるんだよ
あの 僕 薬だけもらえれば…
そう言わないでさ
トーキン トーキン
なんですか？ それ
前にいた先生のまね
トーキン トーキン
エンジョイ エンジョイ
ポジティブ ポジティブ
森島先生には似合わないです
フフフッ そう？
フフッ スベっちゃったな
じゃあ 清賀くんの話をする前に
僕の話をしようかな
えっ？
何か聞きたいことない？
なんでも答えるよ
コンプライアンスの許す限り
(清賀) じゃあ
(森島) うん
(清賀) あれ
(清賀)
あれって 先生の私物ですよね
先生 パンダ 好きなんですか？
これはね
僕のお父さんがくれたんだ
(森島 哲也) 誕生日おめでとう
はい プレゼント！
わあ～！ パパ ありがとう
いつでも このパンダが
お前のこと 守ってくれるからな
どうしてパンダなの？
(哲也) パトカーも白と黒でしょ？
だからだよ
そっか～ パンダ 大好き
(森島) 父は刑事でね
たくさんの人を救ってきた
だから 僕も
たくさんの人を救えるように――
ここに置いて
力をもらってるんだ
(清賀) 先生のお父さんって…
亡くなったよ
最後まで正しいことをして
(清賀) 先生
ん？
うちのお父さん――
死ぬのかも
えっ？
ああ いや なんでもありません
(森島) 清賀くん
(清賀) すいません 失礼します
(森島) なんでも話してほしい
力になるから
(清賀) 話したって 意味ないです
えっ？
(清賀) すいません
(東山 楓)
すいません 壊れませんでした？
(清賀) すいません 大丈夫です
病気？
いや
(ノック)
(森島) どうぞ
(楓) 森島先生
楓ちゃん
(森島) 調子はどう？
(楓) 最悪です
眠れてる？
一日９時間
食事は？
一日３食 大盛りで
(森島) よし 診察終わり
(楓) 先生
(森島) フッ 冗談
もうすぐだね 決勝戦
そうなんです
夢だったタイトルに
手が届くかと思うと――
もう プレッシャーが
やばすぎて やばすぎて
でも 私って――
世間では 天才美少女囲碁少女で
通ってるでしょ？
だから 弱いところとか
見せられないじゃないですか
もう ここで吐き出さないと
ドッカーンって爆発しちゃいます
爆発する前に 吐き出して
全部受け止めるよ
えっ
はい
相手の人は強いの？
かなりの強敵です
へえ～ それは燃えるね
燃えます！
(楓) あの 先生
(森島) ん？
私が勝ったら
何か ごちそうしてください
えっ？
う～ん 甘いものがいいな
例えば クレープとか
うん わかった
えっ 本当ですか！
うん 診察の時に買っておくよ
ああ そういうこと
ああ やっぱり勝てないかも
大丈夫 大丈夫
ああ～ もっと稽古しとくんだった
全ての時間を囲碁に費やすんだった
ミスパンダを追っかけてた時間
マジ無駄だった～！
楓ちゃん
ミスパンダ 好きだったの？
何かに とりつかれたように
崇拝してました
今見ると ただの
変態白黒仮面にしか見えませんけど
ハハハ
(楓) 先生は？
(森島) ん？
賛成派でした？ 反対派でした？
う～ん
当時 どういう気持ちで
ニュースを見てたのか――
ちゃんと覚えてはないんだけど
興味なかったんですかね
う～ん そうなのかな
でも 今考えてみると――
面白い存在ではあるよね
ミスパンダ
いや～ やっぱ駄目ですよ
法治国家で あんなことしちゃ
ハハハ まあね
まあ いい悪いは別として――
ビジュアル的には
すごくかっこいいと思う
えっ
あんな恥ずかしい格好のどこが？
えっ 僕的にはドンピシャだけど
センスおかしい
好きだったのに
めちゃくちゃ言うね
昔の話ですから
あっ でも さっきの男の子は――
まだ ミスパンダを
待ってるみたいだったな
えっ？
さっき 廊下でぶつかって――
その時 見えたんです
落としたスマホの画面
画面？
(楓) 今でも ミスパンダ復活を
待ってる人たちが書き込む――
熱心なファンサイトだったんです
ふ～ん そんなのがあるんだ
っていうか さっきの男の子
先生の患者さんじゃないですか？
えっ？
前に ここから出てくるの
見たことあります
楓ちゃん そのサイトって…
｢ミスパンダ復活の日｣って
サイトです
すごいですよ
みんな ミスパンダ宛てに――
シロクロつけてほしいことを
ここに書き込むんです
(楓) ほら
(森島) ありがとう
(佐々木) ミスパンダがいれば
シロクロつけてくれるのに
中には
俺じゃどうにもできないような――
悩みを抱えた人がいっぱいいてさ
(清賀) 話したって 意味ないです
(楓) バカですよね
世の中 警察も弁護士も
カウンセラーもいるのに
そうだね
あっ 大事なこと忘れてた
はい
ん？ これは？
今度の決勝戦 見に来てください
えっ？
先生が来てくれたら――
私 普段以上の力が
出せる気がするんです
ああ ごめん その日は診察が…
(楓) じゃあ 待ってます！
(森島) かえ… 楓ちゃん？
(森島) ああ…
まいったなあ
トーナメント決勝
♪～
～♪